[만양슈퍼]
나온다
야, 이 미친 새끼야. 네가 그러고도 인간이냐?
아버지가 범인 맞습니까?
시신은 지금 집안에 있는 겁니까?
진짜 슈퍼아저씨 맞나 봐
연쇄살인 맞습니까?
인두겁을 쓰고 어떻게 딸을 죽여?
아프다, 지화야. 살살해
- 우발적 살인입니까?
- 타!
소름돋아
계획적 살인입니까?
왜 집에다 묻었습니까?
아이 형님, 이거 나중에 현장훼손으로 문제될 수 있어요
아, 글쎄, 미안해, 홍철아
그만, 이제 그만 좀 해
도수야, 야, 임마
무슨 일입니까?
비켜!
비켜, 이 새끼야!
이동식씨
당신 언제까지 무작정 뛰쳐 나갈 건데?
- 놔!
- 무슨 일이냐고, 이동식?
그 새끼가
재이를
누가 유재이씨를 뭐요?
왜?
다, 다 뒤져
만양읍 전부 다.
모래 한 알까지 전부 다 수색해
유재이, 재이가...
없었어
이동식씨, 지금 유재이씨가 위험한 겁니까?
사람이 또 죽는 거냐고?
[박정제]
어, 정제야. 너 지금 빨리 문주천 하류 50미터 지점으로 가.
거기 재이 있을 거야
어, 일단 가. 가서 재이 옆에 있어줘.
한경위!
만양파출소 한주원 경윕니다.
코드 제로 상황 발생. 문주천 하류 50미터 지점
인근순찰차 지원 바랍니다
한경위, 우린 그쪽으로 안 갑니다
뭔 개소릴? 유재이씨 죽는 거 보고싶습니까?
설명 차후에 할게요. 지금은 그 새끼 낚아야 하니까
이유연, 방주선,  한정희, 진화림, 이순희, 여춘옥, 이금화, 강민정을 살해한 용의자
강진묵을 지금 우리가 체포할 겁니다
아무도 죽지 않아. 오늘부터
[괴물]
[8회]
[낚이다]
나온다
연쇄살인 주장하는 한주원 경위 맞죠?
어떻게 알았습니까?
어떻게 체포한겁니까?
여대생 시신은 어떻니까?
시신은 어딨습니까?
여기 있는지 어떻게 알았습니까?
지금은 말씀 드릴 수가 없습니다
형사님, 나 기억하죠?
우리 아버지 찾아줬잖아
나, 방주선, 주선이 언니
우리 주선이, 주선이도 슈퍼집이 그런 거야?
지금은 말씀드릴 수가 없습니다
이것 좀 봐 줘요
우리 주선이 죽은 날 찍은 건데
혹...혹시 우리 주선이 손가락, 손가락 저기 없어?
그걸 못 찾았어
지금은 말씀드릴 수가 없습니다
왜 말을 못 해?
우리 아버지가 20년을 어떤 마음으로 살았는데
한경위님, 괜찮아요?
경위님
가세요
한 말씀 하시죠
언제부터 의심했습니까?
연쇄살인 맞습니까?
맞습니까?  범행도구 나왔습니까?
어젯밤 10시 30분 경, 문주시 만양읍의 한 슈퍼마켓,  한 남자가 경찰에 끌려 나옵니다
지난 달 24일 새벽, 이 슈퍼마켓을 운영하는 40대 남성의 딸 여대생 A씨가 실종
슈퍼 앞, 평상 위에 손가락 한 마디씩, 열 개만 발견되는 사건이 발생했는데요
어젯밤 여대생의 아버지가 긴급체포된 겁니다
피해자 사체는 사망 직후부터, 슈퍼 안채 마당에 암매장된 상태였던 것으로 밝혀졌는데요
피해자 아버지 B씨를 용의자로 특정하고 체포한 경찰은 강력사건을 담당하는...
서울청 외사과와 강수대에서 문주사건을 담당하겠다고 관할지 이청을 각각 요구했습니다
최근 한 모 경위는 이번 사건이 20년 전부터 발생한 연쇄살인일 가능성을 제기했는데요
동일방식의 사건이 처음 발생한 시기는 2000년
즉, 이 사건은 20년에 걸쳐 발생한 연쇄살인사건일 가능성이 높기 때문입니다.
한 모 경위가 주무팀인 문주서 강력계을 제치고, 용의자를 체포한 만큼, 세간의 관심이 다시 집중되고 있습니다.
JSB 임규석입니다.
[정철문 문주서장]
그쪽 분위기는?
그 강진묵이 진술조사할 때, 관찰실에 들어 가 봐요
이번 사건 잘 챙겨서, 서울청으로 돌아 오면 좋잖아
그래요. 또 통화합시다
[피해자 7 강민정]
이른 시간 죄송합니다
어젯밤부터 계속 전화드렸는데, 혹시 사건 소식 들으셨는지...
커피?
아니요, 괜찮습니다. 그보다...
아침은?
네? 아직 안 먹었습니다
북어국으로 두 사람
네.
그러니까, 어젯밤 주원이가 용의자를 체포하였습니다
전 국민이 다 아는 얘기는 스킵하고
아, 네.
일단, 사체는 국과수에 긴급으로 넘겨서, 지금 부검중입니다
아직 사인이 명확하게 나온 건 아닌데, 넓은 천 같은 걸로, 경부,
그러니까 목부분을 졸린 흔적이 남아 있습니다.
경부압박 질식사라...잠깐만
맞습니다. 주원이가 갈대밭에서 발견한 백골사체도 여기...
여기, 설골이 부러져 있었습니다.
목이 졸려 사망했다?
손가락 끝이 잘려나간 것도 같죠
근데, 피해자가 더 있는 것 같습니다
방주선, 20년 전 피해자
예. 아무래도 주원이 주장이 맞는 거 같습니다.
슈퍼주인이 20년 간 사람을 죽인 연쇄살인마였다
이게...스토리가 워낙 세다 보니까
기자들, 잔바리들이 저희 청 쓰레기통까지 뒤지고
차장님께서 부인하는 기자회견을 하셔서
경찰청쪽도 1층부터 말층까지 더글더글하답니다.
기자새끼들
걱정하지 마십시요. 제가 주원이 이름이 다시 나가는 건 반드시 막겠습니다
멀쩡한 이름 놔두고, 한 모 경위가 뭐야?
20년 간 아무도 몰랐던, 주무팀도 체포하지 못한 연쇄살인마를 검거했는데
최소한 이름 정도는 제대로 나가야 할 거 아니야
그...쵸. 그래야 마땅하죠
그런데 주원이 혼자 체포한 건 아니라서
두 사람 이름이 같이 나가게 되겠죠?
이동식 경사라고, 주원이 파트너가
실은 20년 전, 방주선 사건의 용의자였습니다.
그때 사라진 여동생도 현재까지 실종 상탭니다.
이번 여대생처럼 손가락 한 마디씩 열 개만 발견되었고요
이쪽이 주원이 보다 스토리가 세서, 기자들이 훨씬 더
좋아할 기사..거리
그리고 체포과정이 명확하지 못 합니다
용의자가 사체를 꺼내기 전에
둘이 먼저 용의자 집에 잠복하고 있었답니다
사건과 상황을 언제, 어떻게 인지했는지, 그게 또 좀 명확하지 않아서
요즘 인터넷 보도매체가 너무 많지 않나?
예?
서너 군데 신문사에서 조간, 석간 먼저 보내주면, 확인해서 돌려보내던 시절이...
그때가 일 하기엔 좋았어
어디 기자 같지도 않은 것들이 수사중인 사건에 들러 붙어서
온갖 추측성 기사 써 제끼는 거, 공무집행방해로 집어 넣어야지
안그래,  권 검사?
맞습니다. 차장님
사건과 상황을 언제, 어떻게 인지했는지, 용의자를 어떻게 특정하고 수사했는지
그거야 말로, 수사기밀인데 말이야
수사기밀을 기자들이 알아서는 안되죠
제가 확실하게 막겠습니다
체포한 경찰이 20년 전, 용의자였다?
그가 피해자 가족이었다?
제척사유 아니야? 본인이 담당을 기피했어야지
파출소 경사는 사건담당 주무팀이 아니라서, 굳이...
일반인들이 주무팀 개념을 아나
기사 나가면, 말 나오지 않겠어?
일반인도 일반인이지만
사실 더 문제는 주무팀을 어디로 해야할지
서울청 외사와 광수에서 각각 사건 이첩을 요청했다 들었습니다
그럼, 저희 검찰도
관할지 재조정에 들어가지 않을까요?
사건이라는게, 옮겨다니면 다시 조사, 또 조사
그거야 말로, 피해자와 유족을 두 번 죽이는 일이야
우리 권 검사, 첫 강력사건인데, 20년 간 살인을 저지른 연쇄살인마, 기소해야지
주무팀은 문주서로 정리하지
그렇지만, 한주원 경위가 검거한 사실은 제대로 나가야죠
이동식 경사, 관련 사항은 외부 유출되지 않도록 주의하겠습니다
북어국 한 그릇 먹여보낼라 했는데
사건담당 검사, 오래 잡아두면 쓰나? 얼른 사건 종결해야지
예
북어국 먹으면서, 말씀드릴려고 했는데, 별로 중요한 건 아닙니다만
- 혁아!
- 예, 아버님
아까 말씀드린 백골사체 말입니다
주원이가 갈대밭에서 발견한...신원이 확인되었습니다.
이금화, 38세, 재중교포입니다.
불법체류로 추방되었다가, 동생 여권으로 재입국
안마방 성매매 혐의로 체포되었다가, 훈방된 기록이 있습니다.
외사쪽하고, 인연이 있었다는 말이
인연이랄게, 불체 사건이면, 그땐 외사 관할이었겠지
신경쓸 일인가?
전혀, 신경쓸 일 아닙니다.
하나, 한주원 이름을 제대로 내보낼 것.
둘, 사건과 용의자 특정 상황 유출 금지.
셋, 이동식 관련, 외부에 절대 함구할 것
우리 한주원이만, 혼자 특진하려는데
우리 아드님 영웅 만들어서, 청장 자리 훌쩍 올려가려는데
연결이 되지 않아...
경찰이 담당 검사 전화를 왜 안 받니?
나 이거 그럼 어떻해, 주원아?
[강상복 수사관]
부검 결과 나왔어요?
잠깐만, 사인이 뭐라고?
다발성 장기부전에 의한 심폐정지요?
부검결과서 빨리 좀 부탁드릴게요
다발성 장기부전 심폐정지면,
장기들이 제 기능을 못해서, 심장이 멈췄다는 거잖아
아니, 검시했을때, 경부압박 흔적 나왔다며? 그래서
질식사일 가능성 높다고 했잖아?
흔적은 있는데
팀장님, 평상에서 발견된 민정이 손가락 끝에 피하출혈이 있었던 거 기억나요?
그래서, 살아있을때 잘릴 거라고
민정이 살아 있을 줄 알고, 전부 다 열심히..
장독에 유기됐을때, 살아 있었던 거 같애
[사인은 다발성 장기부전에 의한 심폐 정지로 판단됨]
잘 먹겠습니다.
지 딸을 산 채로 묻어놓고, 살겠다고 쳐 먹네, 씨
- 동수야
- 저 새끼, 죽어도 입 안 열겁니다.
오늘 처음 들은 말이, 방금 잘 먹겠습니다, 이거 한마디 아닙니까?
야, 왜그래?
야, 이 새끼
야, 뱉어, 얼른
뱉어
뱉어, 새끼야
아이 죽는 줄 알았네
지화야
아무래도 내가 이 민정이 놔줘야 될 거 같애
강민정 사인 나왔어. 다발성 장기부전에 의한 심폐정지
음성사서함입니다
주원아, 너 내 전화 왜 안받어?
내가 너한테 문자로 낚아서 연락을 해야겠냐?
음성녹음 위험한데, 확인하고, 꼭 삭제해라
네가 발견한 백골사체, 신원 확인됐어
이금화, 재중교포더라. 외사에서 조사한 적 있던데
그 여자 DNA나온 대포폰, 네 번호로 문자 보낸 폰,
그거 말고, 너랑 관계된 거 또 있는지, 내가 알아야 뭘 하든, 안하든 하지
우리 선에 콘트롤 할 수 있도록, 아버님하고 정리할테니까
나하고 상의하기 전까지는 전부 부인해
그냥 그 여자 모른다고 해. 알았지?
경찰이니까, 더 잘 아시잖아요
이금화씨랑 관계가 어떻게 되는지 뭐든 보여주셔야지요
찾아온 사람, 전혀 없었습니까?
안마방에서 일 했던, 불법체류자를 누가 찾아오겠습니까?
무연고 사체는 유가족들이 포기각서를 써줄때까지 기다려야 해서,
저 안에 몇 달 둬야 하는데, 아이고, 저희도 골치가 아픕니다.
그런데 형사님은 저 분하고 관계가 어떻게 되시는지?
지인입니다.
지인은 시신 인도 못 받는데, 중국에 연락 안됩니까?
바로 인도가 된다...
- 어, 한경위?
- 소장님!
한경위 여기 어떻게 왔어?
민정이 얘기 듣고 온 거 아니여?
아니요. 무슨 일입니까?
진묵이 이 자...
이 자식이
민정이 장례 치르라고, 시신을 포기해 줘서, 내가 데리러 왔어
바로 화장하시게요?
여기 얼음장같이 찬데 잖여?
우리 민정이, 차디 찬, 땅속에서 오래 있었잖여? 얼른 델꼬 가야지
경찰서에서 시신인도 확인서 받아 오셨습니까?
예, 여기 있습니다
[이금화]
[고 강민정]
[화장중]
동수야, 잠깐만
아이고
그러면 민정이 맘 편하게 못 가.
미안해, 내가 미안해
내가 잘못했어. 내가 그날...
- 그날 뭐? 네가 뭐?
- 재이야
그날 여기 있는 사람들이, 우리가 뭘 잘못했는데?
야, 네가 왜 미안해? 왜 네 죄를 만들어?
왜 그 지옥속으로 기어 들어 가냐고?
- 오순경
- 지훈아
오순경, 정신 차려
넥타이 좀 풀고, 업어, 업어.
업고 나가
내가 갈게. 동식이랑 있어 줘
동식이 너도 나가서 바람 좀 쒜. 이거 오래 걸려
한경위랑 재이도 나가, 얼른
- 언니
- 쟤가 좀 괜찮아질거야
자꾸 걱정끼쳐드려서 너무 죄송해요
아니야. 얼른 집에 데리고 가서, 밥 좀 먹여서 재워.
서로 들어가 보야 되서요. 동식이랑 한경위도 끝나고 같이 좀 들어가죠
아니, 진술서 받았잖여. 참고인 조서는 내일 받아도 되는 거 않아?
두 사람한테는 말을 하겠다네요
강진묵이 두 사람 찾아요
- 동식아
- 이게 왜 안들어와?
있잖아, 내가 할 말이
우리 나라 법이 질문하는 형사가 기록을 꼭 해야 돼.
왜 그래야 되는지는 나도 잘 모르니까
기다려.
저기, 한주원 경위님
이쪽은 참여인, 보기만 해야 돼
입을 열면 불법
참여인으로 참관하게 된, 경위 한주원입니다.
이거 아직도 아 바꿔줬냐?
서장 진짜, 너무 하네
정철문 지 방은 아주 삐까뻔쩍 하더만
받아버려, 지화야
언론에 제보하던지
지금 뭐래는 거야?
이동식 경사 제정신입니까?
강진묵이 입을 열겠다는데 뭔 잡소리야, 저게?
아이고 참, 저 돌아이 저...
잡소리 아닌데요. 진실이죠
뭬?
아 우리나라 법이요. 아주 거지 같애서
참여인은 얌전히 참관 만 해야 되고
심문하는 형사가 타자까지 전부 쳐야합니다.
여기 그거 모르는 사람 있습니까?
그걸 왜 지금...
쟤 시위하는 거지?
강진묵이 저 좀 찾아달랬다고
으쓱해서 저러는 거지?
아따 시끄럽네
아, 관찰실은 말 그대로, 말 없이, 관찰만 하는 데 아니여?
관찰실이야 말로, 외부인 출입금지 아닌가?
철문아!
뭐합니까? 퍼뜩 안 일어나고?
아이, 예예
땡큐
하이씨, 뭐 이렇게 많이 떴어?
이제 된거...
잠깐만
조서 양식을 열어야 돼
시끄러운 년
말이 너무 많았어
그죠?
그래서 화가 난 거지
그랬던 거야
어제 남자들 하고 좀 술 마셨니?
어. 그랬어. 왜?
나가지 말아
뭐래?
나 오늘 기분 안좋아
잡지 마
앞으론 외박도 하지마. 이젠 안돼
뭐래 진짜?
말 들어. 들어
잡지 말라고, 소름끼치니까
야, 강진묵
가, 가
또 빵쪼가리 주워 먹으면서, 그년 찾아다닌 거야?
어, 야야, 잠깐...야!
너, 취했구나
너, 그거 알아?
걔... 다 계획이었거든
애 낳으면, 너한테 버리고 토낀다
그런 말, 하지 마
친구잖아
연..연락 없었어?
친구?
내가 그딴 년하고 친구?
너 제정신이냐?
걔가 입 털때마다, 얼마나 웃겼는지 알아?
집이 망해서,  대학중퇴하고 알바하다가 너를 만났다?
걔, 술집에서 몸 팔았잖아
니네 엄마처럼
내가 너같이 찌질한 새끼랑 내가 왜 가냐고?
하지 마
첫눈에 사랑에 빠져?
어떤 바보새끼가 호구 잡혀서, 몸값 다 갚아주고 데려갔다고
그 동네에 소문이 짜하더라
그 년, 너 갖고 논 거야, 알아?
이 바보 새끼야
하지 마
아저씨,
저거 뭐에요?
하지...마
진묵 아저..
몸 팔고 간 인간 소문은 사실인가 봐
이 밤에 예쁘게 단장하고
여기서 뭐하는 거에요?
왜이래, 오빠?
오해하지마. 나 그냥 친한 친구한테 문자 보낸 거야
친구 누구?
누구든 뭔 상관인데?
왜 뭐, 오빠 뭐 쫄리는 거 있어?
덜 떨어진게 왜 사람 겁을 주고 지랄이야?
몸 파는 년이 말이 많아?
그게 누군데?
한 사람 얘기는 아닌 거 같은데
누가 누군지, 말을 해야
조서에 적지
그건...
나도 모르지
사람 살려
그걸 내가
남편 죽은지 얼마나 됐다고
어떻게 알겠어?
전부 다
내 상상인데
상상?
그런게 아닐까, 생각했어
유치장에선 시간은 많고
할일은 없고
미친 새끼
절대 자백 안할거야, 저 새끼
자백 없으면, 피해자들 사체 못 찾는데요
아 나 참
[.....목을 졸랐다]
그 여자들 회계했겠지?
회계?
내가 종교는 없지만 말야
죽기 전에 죄는 꼭 뉘우쳐야 하는 거잖아
모두 죄가 있었습니까?
강진묵씨 말대로라면
이금화, 여춘옥, 위순옥, 진화림
그 들은 죄를 뉘우쳐야 했다는 건데
첫 번째 분은요?
첫 번째?
걔는 아니지. 걔는 그럴 애가 절대..
딸이구나
글쎄, 다 상상. 난 잘 모르는데
절대 그런 애가 아닌데
딸을 왜 죽였을까요?
제가 물을까요?
강민정씨 말이에요
참여인, 참관만...말 하면 안된다고
친딸 아니지?
- 뭐?
- 뭐야?
무-무슨 마-말도 아-안 되는... 우리 민정이 내 딸 맞거든!
내-내 딸 화-확실해. 도-동식아, 너 알지? 너 나 알잖아?
이-이-이 사람, 불법. 내-내-내보네요. 나-나-나가. 나가라고!
앉아!
내려 손가락. 잘라버리기 전에.
그러게 말입니다. 자긴 남의 손가락 잘라놓고서.
내가 언제? 난 그런 적 없는데?
참여인이 말하는 건 불법이랬죠?
한주원 경위 여기서 내보내 주세요, 당장.
저-저-저-저기!
에휴 불법은 무슨.
제가 중간에 참견해서 조서 파기하고 첨부터 다시 작성하면 됩니다.
- 뭐?
- 그러면 돼, 법이.
상상이라며? 뭐 어차피 처음부터 다시 해야겠구만.
한주원 경위님, 앞으로 끼어들지 마세요.
죄송합니다.
자, 처음부터 다시 묻겠습니다.
강진묵씨, 차분하게 대답해요.
오바하니까 더 의심스럽잖아. 20년 전에
미혜 누나... 소문도 좀 무성했고.
아내 윤미혜씨와 어디에서 처음 만났습니까?
유흥주점 맞죠?
윤미혜씨의 임신 사실은 언제 알았습니까?
- 그걸 왜?
- 항상 생각했거든. 진짜 안 닮았다, 둘이.
너 같은 인간이 아버지가 아닌게 진짜 다행이지.
너도 알고 있었지?
아 잡지 말라고! 소름 끼치니까!
소름 끼쳐?
그래. 너무 싫어. 덜떨어진 척 사람들 비위 맞추면서 속이고 살지?
근데 나 알아. 그 음침한 눈빛. 그거 나 안다고.
- 하지마.
- 그 여자가 왜 도망갔는지 완전 이해 된다니까.
나라도 당신이랑 살기 싫었을걸?
당신 내 아빠 맞아? 난 아무리 생각해도 아닌 것 같거든?
근데 아니면 왜 내가 너랑 살아야 되는데?
하지 마, 민정아.
친자검사 하면 알겠네.
- 아니야.
- 알고 있었잖아.
알고 있었잖아.
너도 분명 알고 있잖아.
내가 아니야!
웃어, 웃어, 왜? 왜?
왜?
이 미친 새끼가!
한주원 경위, 놓으세요
한주원 경위!
119 불러야 되는 거 아니야?
야, 한주원 경위!
어이구, 우리 한경위 파트너하고 합 맞춘지 한 10년은 된 거 같여.
이제 만양 사람 다 됐어.
소장님, 당분간 쉬겠습니다. 휴가계 제출하겠습니다.
- 휴가?
- 이 상황에 휴가는 좀...
어, 갔다 와.
수고하십시오.
어디 보자.
열혈지지자와의 한 때, 참 즐거웠는데.
[불똥 튈까 용쓴다, 용써]
몇 번을 연락했는데 왜 이제서 나타나?
제가요, 예? JL건설 대표라서요, 좀 바쁩니다.
문주 개발 나가리되면 JL건설이고 나발이고
통째로 넘어갈건데 왜 혼자 여유만만인데?
[아, 아줌마 재수 털리게.]
뭐가 나가리고 뭐가 넘어갑니까?
연쇄살인 어쩌고 20년 전 사건까지 끄집어 내와 판치는데.
축하드립니다.
야. 너 지금 나 놀리니?
제가요? 감히 우리 도의원님을?
아니 나 진심으로 축하드리는 건데?
우리 귀하디 귀하신 외동아드님 특진하실 거니까.
특진? 우리 정제가 왜?
그 슈퍼 주인 잡을 때 아드님이 페이크로
경찰차 잔뜩 끌고 정육점 아가씨 구하러 갔다면서요.
그건 뭐 경찰차 끌고 간 건 아니고.
디테일은 접어두고서 거시적으로다가 한번 생각해 보잔 말이죠.
문주서 박정제 경위가 교란작전을 펼치지 않았다면 과연
범인을 체포할 수 있었을까...요?
내가 봤을 때 이거 의원님 아드님이 잘 차려놓은 밥상에
한기환 차장 아들이랑 이동식이 걔네 둘이 수저를 탁 얹은거여.
아유 근데 젠장할.
젠장할 뭐?
한기환 차장이 비상해.
한차장이 뭐?
그 이번 사건이 여기저기 성매매 불법체류 언니들하고 엮여있답니다.
그래서 서울청 광수대랑 외사과에서 사건 퍼갈라고 난리 부르스.
퍼가면 우린 좋잖아.
연쇄살인의 배경이 문주 뿐만이 아니라 전국적인 일이면.
개발은 문제 없겠네?
그치.
그런데... 세상없던 부성애가 끓어 올랐나, 한기원 차장이 나서서 막았다는 거.
그 자식이 미쳤나? 거기서 부성애가 왜 나와?
서울청에서 가져가서 마무리하면 아드님 공 빼앗길까봐 그런거라던데?
아이 설마.
아들보다 자기 청장되는 게 더 중요한 사람인데.
직접 문주서에서 마무리해서 경기 서부 지검으로 넘기라고 지시했답니다.
담당검사가 한주원 과외 선생이었다나 뭐라나. 이거 백퍼 짜고 치는 고스톱.
그러니까 우리 의원님도 아드님 좀 챙기세요.
거시적으로다가 보면 참 괜찮은 그림인데, 이게.
디테일.
MSG. 채우고 살살 뿌려서 특진 딱!
내가 일정이 있었네. 왜 이렇게 늦게 왔어?
에이 또 뵈면 되죠, 뭐.
[아줌마.]
[파이팅!]
뭐라구요?
사슴 말고 사람 모습으로 그리라고.
이걸로도 민정이 똑인데
사람으로 그리면 다들 확실하게 알아볼 거 아니야.
우리집 거실에 있는 그림을 다들 어떻게 알아봐요?
내가 SNS에 올릴 거니까.
범인 체포하기 위해 직접 발로 뛴 경찰이
피해자를 진심으로 추모한다.
사람들이 알면 감동 백배 아니겠니?
가세요.
어우! 엄마말 좀 들어라, 좀!
왜 이래요, 진짜!
이동식 그 자식하고 한주원이 네 공 다 채가는데
지금 사슴이나 그리면서 자빠져있고 싶니?
엄마가 찾아줄게.
특진 만들어준다고.
어머니.
남들은 지 밥그릇 챙기느라 난린데!
너도 경감 달아야지.
아들, 이번 특진은 이동식이 아니라 네가 하는거야.
절대로 그 새낀 안 돼. 엄마가 다 알아서 할테니까—
엄마.
어, 왜 아들?
내가 죽을까?
- 정제야...
- 내가 죽어?
제발 동식이 좀 놔둬!
걔 힘들게 하지좀 마!
걔가 뭐? 걔가 뭐라고?!
하나밖에 없는 내 친구!
건들지 마요.
아들.
[오지화]
어, 지화야.
잠깐만.
안 가셨어요?
간다. 가.
미련 곰탱이같은 자식.
- 미안.
- 바쁜데 내가 전화했나보다. 미안.
아니야. 무슨 일인데?
생각해 보니까 내가 말을 안 했더라구.
수고했다고.
뜬금없이 무슨 소리야?
재이...
네가 구했잖아.
고생했어.
잘 했어, 박정제.
너 누구야? 오지화 아니지?
내 친구 어딨어?
이 자식, 칭찬을 해 줘도.
동식이는 어때?
정말 미쳐버리겠다, 내가.
이동식 이 자식 사라져버렸어.
어?
파트너 한주원 경위한테 연락 해봤어?
그 분은 또 휴가를 내셨어요.
대단한 한쌍의 또라이들 나셨어.
모른다니까!
아 그 여자 사진이라도 들고 와서 쳐묻던가!
안 가나? 여 안가고 뭐하노?
소금 어딨나? 소금 뿌려라.
에헤이 어쩌나?
신발 베렸네?
스토컵니까?
파트넙니다.
휴대폰 위치추적 한겁니까? 불법으로?
물망초.
장미. 백합.
야, 꽃들이 다 모였네, 여기. 경대 수석 입학, 수석 졸업.
꽃같은 우리 경위님이 대낮부터 이런데서 뭐하시는 겁니까?
복국 좋아해요?
[복국]
아, 좋다. 부산 복국, 캬.
이 집 복국이 대한민국 최고야. 많이 잡숴. 소장님이 쏘는 거니까.
많이 잡수아. 소장님이 쏘는 거니까
남상배 소장님이요?
소장님이 이 집 복국을 진짜 좋아하시거든요.
광수대 있을 때 울산에서 범인 체포하고서는
소장님, 나, 범인 셋이서 여기까지 와가지고 이거 먹고 올라갔다니까.
여기까지 내려와서 이거 안 먹고 가면 그거야말로 범죄라고.
챙겨 멕이랍니다.
쓸데없이.
이런거 정말 불편합니다.
질척거리는 관계, 감정, 그딴거 전 하나도 필요 없다고 말씀 드렸는데.
그렇게 필요가 없는데 나 한주원은 왜 끊어내지 못하는 걸까?
이 불편한 감정은 도대체 뭘까?
무슨 소리를 하는 겁니까? 내가 뭘 못 끊어요?
왜 여기 혼자 있는 겁니까?
나 잡으려고?
아 이 손목에다가 그냥 수갑 채우지?
내가 한경위한테 다 고백 했잖아요.
아무도 죽지 않아
지금 그게 무슨 소립니까?
우리 유연이, 그 새끼가 죽인
실종된 사람들 어디에 묻었는지 내가  알아내서 전부 다 꺼낼겁니다.
한경위가 직접 체포하는 겁니다.
체포...
체포도 직접 하시지 왜?
다 알면서 이런 쇼를 벌여놓고!
당신이... 당신이 강민정 손가락 갖다 놓은 거 맞지?
지금까지 내가 한경위한테 잘못 했어요.
- 미안합니다.
- 미안하단 소리 하지 마.
너도 범죄자잖아. 벌 받아야지.
다 찾고.
우리 유연이 찾고 나면
직접 내 손에 수갑 채워요.
약속 할게요.
그때 꼭 내가
한경위한테 자수할게.
약속을 믿으시는 겁니까?
나같은 범죄자 말을 왜 믿지?
질척질척.
왜 분노하지 않습니까?
강진묵 체포하고 강민정씨 장례식장.
진술녹화실에서도 그렇고.
아이고 멀쩡해서 또 의심스러워요?
이해가 안 돼서 궁금한 겁니다.
분노 엄청 했지.
한 20년 전부터 절친이었거든.
근데요 분노가 해결해 주는게 아무것도 없더라고.
한경위님도 분노 걔랑 헤어져요.
아 외사 사람들이 안 믿어줬다고 분노 탑재해서 만양까지 내려오고 말이야.
내가 그 사람들한테 분노해요?
보이스피싱 조직 쫓다가 얻어걸린 사건에
성매매 불체자 여성들이 피해자이니까
중국 폭력 조직 소행이다 믿고 싶었겠죠.
승진에 눈 멀어서 말 만든다
거짓말 더해서 사건 부풀린다.
이딴 말도 안되는 소리 지껄이는 사람들한테 분노는 무슨.
그냥 내가 싫고, 내 말은 듣기 싫었던 겁니다.
저보다 잘나고 똑똑하니까.
뭐 잘난 걸 어쩌라고?
아효 재수없어.
뭐 재수는 없지만 거 한경위님이 거짓말 할 사람은 아닌데?
그 이상하네, 그 인간들.
아부하지 마십시오. 봐주지 않을 겁니다.
피해자들 찾으면 내 손으로 당신 꼭 체포할 겁니다.
알아요. 얼마나 그러고 싶으면
강진묵 뒤를 쫓아서 이 부산까지 내려와? 그것도 혼자서.
강진묵 휴대폰 위치추적 기록을 봤는데
여기 부산에 자주 내려왔더라구요. 민정이 죽기 전날에도.
자, 여기서 질문.
한주원 경위는 부산에서 무엇을 찾고 있을까요?
강민정씨 친모,
윤미혜씨 찾고 있습니다.
스토커는 내가 아닌데?
이거 만양 내려오기 전이죠?
다음 사진 보죠.
[010 0927 4638]
경찰아.
경찰아저씨라는 줄 알았는데 경찰이 아니라는 뜻이었을 겁니다.
경찰아저씨라고 생각하고 그 문자 하나때문에 만양에 오셨다?
그 사람 맞으면 1을 찍으라고...
1이 찍혀 왔다구요. 아주 많이.
부끄러워하기는.
형사가 원래 감으로 움직이는거지. 논리같은 거는...
히읗 미.
이금화씨는 6년 전, 부산의 안마방 성매매 단속에 걸려서
강제추방 당한 기록이 있었습니다.
- 이름.
- 이금화 요.
그 때 단속에 함께 걸린 사람이
진화림, 위순희, 여춘옥, 그리고
- 윤미혜.
-이름.
윤미혜요.
기록을 찾아보니까 윤미혜씨는 가게에서 가명을 썼답니다.
이름의 앞뒤를 뒤집어서.
혜미?
혜미...
경찰 아니다. 혜미를 찾는 남자다 라고 쓰고 싶었던 겁니다, 이금화씨는.
오지훈 순경한테 들었는데 강진묵이 윤미혜씨 사진을 지갑에 간직하고 있었다면서요?
그걸 안마방 여자들한테 보여주고 윤미혜를 찾아다녔다?
혼인신고가 안 되어 있었으니 법적으로 찾을 방법은 없고,
윤미혜씨를 처음 만난 업소에서부터 쫓아서 부산까지 내려왔겠죠.
이 사진 좀 자세히 봐주세요.
그러니까 아무리 봐도 내가 모르겠다니까.
이게 20년 전 사진이라—
아니 20년이고 30년이고, 내가 이런 사람을 본 적이 없다고.
20년 동안 찾아다닌 게 그럼...
딸 얘기했을 때 강진묵이 광분했죠?
친자검사하면 끝날 일인데 굳이 찾아다니면서 진화림,
위순희, 여춘옥, 이금화를 살해했다는 건—
자기가 쫓고있다는 걸 윤미혜한테 알리고 싶지 않았다.
윤미혜를 찾아서 살해하려고 했으니까.
근데 왜 민정이를...?
위치추적 기록상 강민정 사건 전날 강진묵은
[마리아]
저기 있었습니다.
퍼뜩 묻고들 가소. 야들이 뭐 아는게 있어야지.
이 남잡니다.
잘 모르겠는데? 누굴 찾았다고?
혜미를 찾았을 겁니다. 윤미혜라는 이름을 댓을 수도 있구요.
어디서 본 것 같기는 한데...
이 쌍판떼기 같은 사람은 뭐 천지 삐까리지. 한트럭은 봤을낀데.
너 옛날 기둥서방 아이가?
야 어따 갖다 대니?
맞네!
여기 이 사진 도 좀 봐주시죠.
아 예.
정제한테 부탁했어요. 강진묵 지갑 속에 있던 겁니다.
부산에 잘 오셨습니다, 이경사님.
아우 인사 참 빨리 하셔.
다시 한번 봐주시죠. 지난 10월 22일
이 남자가 여기 이 여자분 찾았을 겁니다. 기억 안 나십니까?
글쎄... 없는 것 같은데?
나도 모른다.
내 죽어도 모른다.
그래? 잠깐만. 야 체리 같은데?
체리요?
아 그 체리 찾아온 그 남잔갑다.
아니 저 가게 아가 내 없는 사이 누가 체리 찾아왔다고.
체리가 우리 가게에서 쪼매 일을 했었거든.
지금 어딨는지 혹시 아십니까?
알지.
작년에 죽어삤다. 교통사고로.
아이고 우짜노.
어디 갔다 왔니, 동식아?
지금 말하면 안 되나? 컴퓨터 켜야지?
오늘은 괜찮습니다. 심문 조사하러 온 거 아니니까.
- 거짓말.
- 내가 궁금한 게 있어서 왔어.
이쪽은 나 감시하러 온거야. 죽일까봐.
한경위님, 동식이가 왜 날 죽여요?
궁금한게 뭔데?
왜 그날 민정이를 죽였어?
조사 아니라더니... 동식아, 나 아니라니까.
살해했나 안 했나, 그거 말고, 왜 그날이었냐고 묻는거야.
그런 일이 없는데 그 날이 언젠지 내가 어떻게 알겠어?
10월 22일.
부산 면서원 뒷골목 말이야.
거기서... 이 사진 보여줬다며.
- 내가?
- 직원이 기억을 하고 있더라구요.
혜미를 찾았다던데? 마리아에선 체리였고.
만양에선 윤미혜.
내가 내 와이프 찾는 게 불법인가?
불법은 아니지.
그 날 윤미혜씨 사망 소식을 들었다면서요?
우리 미혜 불쌍하지? 내가 얼마나 찾았는데.
그래서 윤미혜 대신 민정이를 죽였어?
동식아, 무슨 소리 하는거야?
네가 어떻게 그런 말을 할 수가 있어?
그럼 제가 하죠.
나를 버리고 도망간 여자를 20년 동안 쫓았는데
허무하게 교통사고로 죽어버렸단 얘기를 들었다.
자그마치 20년. 허탈감.
상실감 때문에 미치겠는데 나 닮은 구석 하나 없는
윤미혜 그 여자만 쏙 빼닮은 강민정이 그러는거야.
"당신 내 아빠 맞아?"
난 아무리 생각해도 아닌 것 같거든?
근데 아니면 왜 내가 너랑 살아야 되는데?
"너도 날 버린다고? 감히 날 네가 버려?"
"이번엔 안 돼. 놓칠 수 없어." 목을 졸랐어.
20년간 윤미혜한테 쌓아둔 분노를 담아서
목을 졸랐지.
한경위님, 여-영화를 많이 보셨네요?
민정이 내 딸이에요.
내 딸 마-맞다니까?
어? 아닌데?
99.9998%
친자관계가 성립되지 않음.
....미-미친년이... 나-나쁜년이...
날 속여?!
잡혔으면 100% 살해당했겠네요, 윤미혜씨.
안 잡혀서 다행이지.
안 잡혀서 다행?
윤미혜씨 살아있어.
네가 쫓는다는 거 알고서 죽었다고 해달랬대.
지금... 거-거짓말...
아닌데?
서류에도 사망 기록은 없습니다.
혼인신고를 안 했으니까 당신이 확인할 수 없다는 걸 노린거죠.
사람 잘못 죽였네요, 강진묵씨.
죽여할 사람이 살아있네?
어, 한경위.
이게 먹힐까?
최선을 다하고 있습니다.
그 최선이 불법이잖아.
증명서를 위조하다니. 공직자들이 떼로 법을 어기고 말이야.
철문아, 시끄럽다.
증거도 흔적도 없어요.
강진묵 자백 없이는 피해자들 사체 못 찾습니다.
부활절도 아니고 죽은 사람을 산 사람으로 만든다도 쟤가 말해?
동식아.
유-유연이 말이야. 유연인 내가 안 그랬어.
진짜야. 내가 안 그랬다니까?
이제 나 부르지 마.
불러도 안 와.
진짜야. 거짓말 아니야.
내가... 유연이 너한테 돌려줬거든.
잠깐만 동식아. 일로 와 봐.
할 말 있어.
시끄러 이 새끼야!
내가 어디 묻었는지 말해줄게.
유연이 어딨는지 너 알고 싶지?
다른 사람들도 다 말해줄게.
이리 와봐, 동식아. 응?
대신
미혜 찾아줘. 내 앞에 데려와.
야. 야 이 새끼야.
헛소리 하지 마, 이 새끼야.
나 경찰이야.
네가 언제부터 경찰이었다 그래?
민정이 손가락
네가 우리집 앞에 가져다 놨잖아.
그 때 알았어. 네가 나한테 문자 보냈을 때.
"아빠, 나 좀 꺼내줘"
할 수 있어, 동식아.
다 말했는데
내가 윤미혜씨 찾아 오지 않으면 어쩌려고?
찾아 올거야.
너도 유연이 찾아야 되잖아.
유연인 네가 미혜 데려오면
그 때 말할거거든.
아니, 내가 저 집 주인이라니까.
진짜 사람 시체가 나왔을까?
강진묵이 머슴이냐? 적당히 부려먹지.
돈 한푼 안 주고서 이거 고쳐라, 저거 고쳐라.
이제 집값 완전 폭망이다.
황경위님 입 좀 닫죠? 돌팔매 당해요.
집값때매 미치겠구만.
지금 재이누나네 뒷마당도 파고 있어요.
자 거기 조심히 좀 옮기세요. 조심히 좀. 안전하게.
여기 들어가시면 안 됩니다.
우리 엄마예요! 내가 딸이라고!
잠깐만요, 놔주실게요. 재이 들어와.
재이야, 아직은 몰라. 국과수에서 DNA검사 하고—
못 알아보겠어.
- 아닌 것 같은데?
- 재이야.
언니, 우리 엄마 여깄을리가 없잖아.
10년인데? 10년을 내가 여기 있었는데
내가 몰랐을리가 없잖아, 그치?
아니야. 우리 엄마 살아있을거야, 그치?
자 유류품 나온 것도 잘 좀 챙겨주세요.
네.
진짜 절대로 우리 엄마 아—
어.....엄마...
미안해...
나 어떡해...
재이야. 재이야.
엄마...
내가 미안해, 엄마. 내가 진짜
진짜 미안해.
야. 바빠 미치겠는데 진짜.
그러니까 왜 전활 안 받아?
나만 안 받았지? 너는?
권검사님.
아니 시체가 지금 몇 구가 나왔는지. 나 봐라?
내가 절대 밤샘하는 사람이 아닌데, 사시 볼 때도—
형.
20대 초반 여성은 안 나왔어.
국과수에서 치아 확인 했는데 다 3~40대.
이동식 경사 동생 찾는거지? 집 다 파헤쳤는데 안 나왔다며?
뭐 들으면 연락 줘요.
알았어. 전화나 받으셔.
수고해요.
왜 저래? 둘이 친해?
강진묵한테 가죠.
가서 반쯤 죽여서라도 들읍시다.
이유연씨 찾아야죠. 어떻게든 찾죠.
내가 도울게요.
그렇게 날 잡고 싶은가?
그럼요. 당신 잡으려고 여기까지 왔는데.
지금 당장 강진묵한테 가자고.
어, 지화야.
내가 바로 구치소로 넘기자고 했는데 유치장 관리를 어떻게 한거야?!
동식아.
유연이는 아니야.
독단으로 함정수사 강행해서
피해자가 발생했습니다.
처벌 부탁드립니다.
이 영상 날짜 좀 봐.
슈퍼 살인마, 걔 죽은 날 찍힌 거라구.
너희 둘, 강진묵 죽였어?
유-유연이 말이야. 유연인 내가 안 그랬어.
그래서 그 때 이동식씨가 나 낚은 거잖아요.
아주 잘 물어올 것 같았으니까.
아저씨가 죽였어요?
하지 마라.
뭐라고?